# 208-实现Trie(前缀树)
## 链接
[208-实现Trie(前缀树)](https://leetcode-cn.com/problems/implement-trie-prefix-tree/)
## 介绍
Trie（发音类似 "try"）或者说 前缀树 是一种树形数据结构，用于高效地存储和检索字符串数据集中的键。这一数据结构有相当多的应用情景，例如自动补完和拼写检查。

请你实现 Trie 类：

* Trie() 初始化前缀树对象。
* void insert(String word) 向前缀树中插入字符串 word 。
* boolean search(String word) 如果字符串 word 在前缀树中，返回 true（即，在检索之前已经插入）；否则，返回 false 。
* boolean startsWith(String prefix) 如果之前已经插入的字符串 word 的前缀之一为 prefix ，返回 true ；否则，返回 false 。

来源：力扣（LeetCode）
链接：https://leetcode-cn.com/problems/implement-trie-prefix-tree
著作权归领扣网络所有。商业转载请联系官方授权，非商业转载请注明出处。
## 思路
寻找到一个比两边都大的即满足条件  
则首先随机或者二分查找一个数,将该数与两边对比，如果都大于则直接返回该数，否则，指向大的数  
总是往大的一边走，最终肯定会找到这个区域最大的值，返回即可  
需要注意边界值的处理，边界外的值总是小于数组内的值，所以用pair<int,int>设置，如果越界，则first为0，否则为1，这样边界值就能得到处理
## 代码
```c++
class Solution {
public:
    int findPeakElement(vector<int>& nums) {
        int n = nums.size();
        //方便对边界值进行查找
        //加入数组内存的全是负数，则通过pair.first()进行比较，达到通用的效果
        auto get = [&](int index) -> pair<int, int>{
            if(index==-1|| index==n)
                return {0,0};
            else
                return {1,nums[index]};
        };
        //通过二分法进行查找
        int left = 0, right = n-1;
        int mid = (left+right)/2;
        while(left<=right){
            //设置满足题目的终止条件
            if(get(mid)>get(mid-1)&& get(mid) > get(mid+1))
                return mid;
            //逐步逼近大的一边
            if(get(mid)<get(mid-1))
                mid--;
            else mid++;
        }
        return 0;
    }
};
```
## 复杂度分析
