# 502-IPO
## 链接
[502-IPO](https://leetcode-cn.com/problems/ipo/)
## 介绍
假设 力扣（LeetCode）即将开始 IPO 。为了以更高的价格将股票卖给风险投资公司，力扣 希望在 IPO 之前开展一些项目以增加其资本。 由于资源有限，它只能在 IPO 之前完成最多 k 个不同的项目。帮助 力扣 设计完成最多 k 个不同项目后得到最大总资本的方式。

给你 n 个项目。对于每个项目 i ，它都有一个纯利润 profits[i] ，和启动该项目需要的最小资本 capital[i] 。

最初，你的资本为 w 。当你完成一个项目时，你将获得纯利润，且利润将被添加到你的总资本中。

总而言之，从给定项目中选择 最多 k 个不同项目的列表，以 最大化最终资本 ，并输出最终可获得的最多资本。

答案保证在 32 位有符号整数范围内。

来源：力扣（LeetCode）
链接：https://leetcode-cn.com/problems/ipo
著作权归领扣网络所有。商业转载请联系官方授权，非商业转载请注明出处。
## 思路
求解最大值，应当是贪心算法，即每次都获取最大的值，则最终的结果也必然是最大值。  
首先将成本与利润关联，再排序。排序后，排序首先根据成本，从小到大排序，第二列也将利润从小到大排列。  
在此之后，每次比较当前的资本，如果资本大于成本，将该项目的利润加入大堆优先队列，直到项目遍历完成或者当前资本小于成本时停止。  
由于，使用的是大堆优先队列，所以如果队列不为空，则队首就是当前利润最大的项目，将该项目的利润加入成本。  
连续执行k次上面的操作，最终的结果极为利润最大值。  
## 代码
```c++
class Solution {
public:
    int findMaximizedCapital(int k, int w, vector<int>& profits, vector<int>& capital) {
        //获取元素的个数
        int n = profits.size();
        //关联profits和capital
        vector<pair<int,int > > array;
        for(int i=0;i<n;i++)
            array.push_back({capital[i], profits[i]});
        //排序
        sort(array.begin(),array.end());
        //构建大堆优先队列
        priority_queue<int> bq;
        int cur = 0;
        //寻找k次利润最大的
        for(int i=0;i<k;i++){
            //入队列
            while(cur<n && array[cur].first<=w){
                bq.push(array[cur].second);
                cur++;
            }
            //每次找出利润最大的
            if(!bq.empty()){
                w += bq.top();
                bq.pop();
            }
        }
        return w;
    }
};
```
